# 1.今日内容大纲
1.global nonlocal

2.函数名的运用

3.新特性：格式化输出
  - 可以结合表达式，函数进行使用。
   ```python
    def _sum(a, b):
        return a + b
    msg = f'最终结果是:{_sum(10, 20)}'
    print(msg) # 最终结果是30
   ```

4.迭代器

  - 可迭代对象
    - 字面意思：对象？python中一切皆对象，一个实实在在村砸跌值，对象
可迭代？更新，重复的，类似于循环的一个过程，更新迭代每次都有新的内容
可以进行循环更新的一个实实在在的值。
    - 专业角度：可迭代对象？内部含有__iter__方法的对象，可迭代对象。
    - 目前学过的可迭代对象？ str list tuple dict set range 文件句柄
    - 获取对象的方法并且以字符串的形式表现出来: dir()
    - 判断一个对象是否是可迭代对象
      ```
      s1 = 'abc'
      res = '__iter__' in dir(s1)
      print(res) # True
      ```
    - 小结
      - 字面意思：可以进行循环更新的一个实实在在的对象
      - 专业角度：内部含有'__iter__'方法的对象，可迭代对象
      - 判断一个对象是不是可迭代对象: '__iter__' in dir(对象)
      - str list tuple dict set range 文件句柄
      - 优点：
        - 1.存储的数据直接能显示，比较直观
        - 2.拥有的方法比较多
      - 缺点:
        - 1.占用内存
        - 2.不能直接通过for循环，不能直接取值(索引,key)
        
   - 迭代器
     - 迭代器的定义
       - 字面意思：更新迭代，器：工具，可更新迭代的工具
       - 专业角度：内部含有__iter__ 并且含有 __next__方法的对象就是迭代器
       - 判断是否是迭代：'__iter__' in dir(对象) and '__next__' in dir(对象)
     - 判断一个对象是否是迭代器
       ```pyton
       with open('file1', mode='w', encoding='utf-8') as f1:
          print('__iter__' in dir(f1) and '__next__' in dir(f1)) # True
       ```
     - 迭代器的取值
        ```python
        l1 = [11, 22, 33, 44, 55]
        obj = l1.__iter__()
        try:
            print(obj.__next__())
            print(obj.__next__())
            print(obj.__next__())
            print(obj.__next__())
            print(obj.__next__())
            print(obj.__next__())
        except Exception:
            print("StopIteration")
        ```
     - 可迭代对象如何转化成迭代器
        ```python
        iter([1, 2, 3, 4])
        ```
     - while循环模拟for循环机制
        ```python
        l1 = [1, 2 ,3, 4, 5 ,6]
        obj = l1.__iter__()
        while True:
            try:
                print(obj.__next__(), end=" ")
            except StopIteration:
                break
        
        # 1 2 3 4 5 6 
       ```
     - 小结:
       - 字面意思：更新迭代，器：工具，可更新迭代的工具
       - 专业角度：内部含有__iter__ 并且含有 __next__方法的对象就是迭代器
       - 优点:
         - 1.节省内存开销
         - 2.惰性机制，next()一次取一次
       - 缺点:
         - 速度慢
         - 不走回头路 
     - 可迭代对象与迭代器的对比
       - 可迭代对象是一个方法操作比较多的，比较值直观，存储数据相对少(几百万个对象，8G内存是可以承受的)的一个数据集。
       - 当你侧重于对数据可以灵活处理，并且内存空间足够，将数据集设置成可迭代对象是明确选择
       - 迭代器是一个非常节省内存，可以记录取值位置，可以直接通过for循环+next方法取值，但是不直观，操作方法比较单一的数据集。
       - 当你数据量过大，大到足以撑爆内存或者以节省内存为首选因素时，将数据集设置为迭代器是一额不存的选择。

# 2.昨日内容回顾以及作业讲解
1. 函数的参数
    - 实参角度：位置参数, 关键字参数, 混合参数
    - 形参角度：位置参数, *args, 默认值参数, c 仅限关键字参数, **kwargs
    - 形参角度参数顺序： 位置参数 -> *args -> 默认值参数 -> 仅限关键字参数 -> **kwargs
2. *的模型用法
    - 函数的定义时：*代表聚合
      - *args: 把实参里的所有位置参数聚合成元组给了args
      - **kwargs: 把实参里的所有关键字参数聚合成字典给了kwargs
      ```python
      def func(*args, **kwargs):
          print(args) # ('lucy', '18', 'nv')
          print(kwargs) # {'hoby': 'running', 'score': 100}
      
      func('lucy', '18', 'nv', hoby= 'running', score = 100)
      ```
    - 函数的调用时：* 代表打散,列表元素变成形参的位置参数
    ```python
    def func2(*args):
    print(args) # (1, 2, 3, 4, 5, 6)

    func2(*[1, 2 ,3], *[4, 5, 6])
    ```
3. python中的存在的三个空间
    - 内置命名空间：存储的时内置函数：print input ...
    - 全局命名空间: py文件，存放的是py文件(除去函数、类内部的)的变量、函数名与函数的内存地址关系
    - 临时命名空间: 存放的是函数内部的变量与值的对应关系

4. 加载顺序：内置命名空间 -> 全局命名空间 -> 局部命名空间(函数执行时)
5. 取值顺序：就近原则 LEGB
   - 局部作用域只能引用全局变量，不能修改。(局部一旦修改全局变量，解释器就认为在局部重新定义了一个变量，如果非要修改，使用globals关键字)
   ```txt
   name = = 'alex'
   def func():
      name = name + 'sb' # 
   func() # 报错，因为 局部作用域中未定义变量name
   ```
6. 作用域:
   - 全局作用域: 内置命名空间+全局命名空间
   - 局部作用域：局部命名空间
7. 函数的嵌套:
   - 函数只有调用时才执行
   - 程序在执行时从上到下依次执行
8. globals(), locals()
   - globals() 获取全局作用域的变量,字典格式
   - locals() 获取当前作用域的所有变量，字典格式
   ```python
   name = 'alex'
   age = 18
   
   def func():
       sex = "男"
       print(locals())
   
   print(globals())
   print('****************')
   func()
   
   # {'__name__': '__main__', '__doc__': '\n目标：学习globals() locals()\n', '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x1070b4c40>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': '/Users/erwei.zheng/PycharmProjects/R2CodingForPython/day11_函数名的运用_迭代器/exam/globals_locals_demo1.py', '__cached__': None, 'name': 'alex', 'age': 18, 'func': <function func at 0x10711a3b0>}
   # ****************
   # {'sex': '男'}
   ```

# 3.今日内容总结
1.默认参数的坑， 作用域的坑 ***
2.格式化输出 ***
3.函数名的应用 ***
4.对比：迭代器是什么？迭代器的优缺点。可迭代对象如何转换成迭代器。next取值 **
# 4.明日内容
1.生成器
2.列表推导式






